まえの どうがで  はなしました。
0から 20までより 大（おお）きなかずを どのように かぞえるかを べんきょう しました。
そこから あとは 20と1
20と2 なので 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30と なりました。
ここまで くると 10が3つ（みっつ）で 30に なります。
こんど 30から さらに かずが 大（おお）きくなったら どうなりますか。
30と1です。
これも また 21のときと おなじように かんがえたら いいです。
30が 1大（おお）きく なると 31に なります。
そこから また 32 33 34と ふえていきます。
すごいです。どんどん かぞえられます。
どんどん かぞえて みましょう。
かずの ひょうです。
1から かぞえて みましょう。
ぜんぶ いってください。かぞえて いきましょう。
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
11 12 13 14 15 16 17 18 19 20
ここは 10が1つ（ひとつ）と 一（いち）のくらいの かずです。
そして 20に なりました。
20から 1ふえると 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30
ここは 10が2つ（ふたつ）と 一（いち）の くらいです。30に なりました。
つぎは 10が3つ（みっつ）と 一（いち）のくらいです。
31 32 33 34 35 36 37 38 39 40です。
そして さらに そこから ふえると 41 42 43 44 45
46 47 48 49 50まで きました。
50は 10が5つ（いつつ）です。
そこから 1ふえると 10が5つ（いつつ）と 1です。
51 52 53 54 55 56 57 58 59 60 もう 一気（いっき）に かぞえます。
61 62 63 64 65
66 67 68 69 70 71 72
73 74 75 76 77 78 79 80
10が8こも あります。81 82 83 84 85 86 87 88 89 90です。
91 92 93 94 95 96 97 98 99です。99は 10が9こと 1が9こです。
とても 大（おお）きな かずです。
しかし これより まだ 大（おお）きな かずが じつは もっと つづいて います。
99の つぎは なにに なりますか。
みなさん よく お金（かね）などで 見（み）るのでは ないでしょうか。
99の まえの 90は 10が 9こ あつまった ことです。
そして 99は 10が9こと 9です。
ここに くる かずは 10が 10こも あります。
このように なりました。
「じゅうじゅう」では ありません。
これは 見（み）たことあると おもいます。
百円玉（ひゃくえんだま）は 見（み）たこと ありますか。
100です。これで 100に なります。
百円玉（ひゃくえんだま）は 十円玉（じゅうえんだま）が 10まいと りょうがえして もらえます。
100は 10が 10こ あつまった ものです。
大（だい）じょうぶ ですか。
これで 1から100まで かぞえられる ように なったと おもいます。
まだ かぞえられない人（ひと）は どうがを ふりかえって きいてください。
1から100まで かぞえられる ように なってください。